**1. Какого типа команда cd?**
Встроенная команда оболочки

**2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l?**
grep <some_string> <some_file> -c
Выводит число найденных строк

**3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?**
systemd

**4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминал**
ls -l wrong_file 2> /dev/pts/1

**5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл?**
cat < .bashrc > bashconf.txt

**6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?**
Да, сможем, надо перенаправить поток на tty
echo Hello, world! > /dev/tty3

**7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?**
Будет создан новый дескриптор с номером 5, вывод netology будет перенаправлен в дескриптор 5 и в stdout 

**8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?**
bash 7>&1 1>>&2 2>>>&7

**9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?**
Переменные окружения оболочки, их также можно получить с помощью команды env

**10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.**
/proc/<PID>/cmdline - строка с параметрами запуска исполняемого файла процесса
/proc/<PID>/exe. - символическая ссылка на путь к исполняемому файлу процесса

**11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.**
sse4_2

**14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.**
tee записывает в файл, а echo выводит информацию на экран. При попытке запуска echo из под рута, не даются права на запись в файл. В случае с tee именно такие права и даются
